Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-01-22 Paper.tex
Update Paper.tex

\begin{description}
\item[parentHash] L'hash Keccak 256-bit dell'intestazione del blocco genitore, nella sua interezza; formalmente $H_p$.
\item[ommersHash] L'hash Keccak 256-bit hash RIVEDI QUA of the ommers list portion of this block; formally $H_o$.
\item[beneficiary] L'indirizzo a 160-bit presso cui sono raccolte tutte le commissioni del mining di questo blocco da trasferire; formalmente $H_c$.
\item[stateRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo madre della struttura dello stato, dopo tutto le transazioni vengono eseguite e applicate le finalizzazioni; formalmente $H_r$.
\item[transactionsRoot] L'hash 256-bit del nodo alla radice della struttura hash al cui interno ci sono immaganizzati ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_t$.
\item[receiptsRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo alla radice della struttura con le ricevute di ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_e$.
\item[logsBloom] Il filtro a fiore composto da informazioni indicizzabili (l'indirizzo del logger ed i log topics) contenuto in ogni log entry dalla ricevuta di ogni transazione nella lista delle transazioni; formalmente $H_b$.
\item[difficulty] Un valore scalare corrispondente al livello di difficoltà di questo blocco. Questo può essere calcolato dal livello di difficoltà del precedente blocco e dalla marca temporale; formalmente $H_d$.
\item[number] Un valore scalare uguale al numero dei blocchi antenati. Il blocco di genesi ne ha un numero pari a zero; formalmente $H_i$.
\item[gasLimit] Un valore scalare uguale al limite di spesa del gas per blocco; formalmente $H_l$.
\item[gasUsed] Un valore scalare uguale al gas totale usato nelle transazioni di questo blocco; formalmente $H_g$.
\item[timestamp] Un valore scalare uguale al ragionevole tempo() di outpout di Unix alla nascita di questo blocco; formalmente $H_s$.
\item[extraData] Un insieme di dati arbitrario contenete dati rilevanti per questo blocco. Questo deve essere di 32 bytes o meno; formalmente $H_x$.
\item[mixHash] Un hash a 256-bit che prova che hash che dimostra insieme al nonce che un sufficiente ammontare di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_m$.
\item[nonce] Un hash a 64-bit che dimostra che insieme con il mix-hash, che un ammontare sufficiente di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_n$.
\end{description}

@@

The transaction receipt is a tuple of four items comprising the post-transaction state, $R_{\boldsymbol{\sigma}}$, the cumulative gas used in the block containing the transaction receipt as of immediately after the transaction has happened, $R_u$, the set of logs created through execution of the transaction, $R_\mathbf{l}$ and the Bloom filter composed from information in those logs, $R_b$:
\begin{equation}
R \equiv (R_{\boldsymbol{\sigma}}, R_u, R_b, R_\mathbf{l})
\end{equation}

The function $L_R$ trivially prepares a transaction receipt for being transformed into an RLP-serialised byte array:
\begin{equation}
L_R(R) \equiv (\mathtt{\small TRIE}(L_S(R_{\boldsymbol{\sigma}})), R_u, R_b, R_\mathbf{l})
\end{equation}
thus the post-transaction state, $R_{\boldsymbol{\sigma}}$ is encoded into a trie structure, the root of which forms the first item.

We assert $R_u$, the cumulative gas used is a positive integer and that the logs Bloom, $R_b$, is a hash of size 2048 bits (256 bytes):
\begin{equation}
R_u \in \mathbb{P} \quad \wedge \quad R_b \in \mathbb{B}_{256}
\end{equation}

@@

The log entries, $R_\mathbf{l}$, is a series of log entries, termed, for example, $(O_0, O_1, ...)$. A log entry, $O$, is a tuple of a logger's address, $O_a$, a series of 32-bytes log topics, $O_\mathbf{t}$ and some number of bytes of data, $O_\mathbf{d}$:
\begin{equation}
O \equiv (O_a, ({O_\mathbf{t}}_0, {O_\mathbf{t}}_1, ...), O_\mathbf{d})
\end{equation}
\begin{equation}
O_a \in \mathbb{B}_{20} \quad \wedge \quad \forall_{t \in O_\mathbf{t}}: t \in \mathbb{B}_{32} \quad \wedge \quad O_\mathbf{d} \in \mathbb{B}
\end{equation}

We define the Bloom filter function, $M$, to reduce a log entry include a single 256-byte hash:
\begin{equation}
M(O) \equiv \bigvee_{t \in \{O_a\} \cup O_\mathbf{t}} \big( M_{3:2048}(t) \big)
\end{equation}

where $M_{3:512}$ is a specialised Bloom filter that sets three bits out of 2048, given an arbitrary byte series. It does this through taking the low-order 11 bits of each of the first three pairs of bytes in a Keccak-256 hash of the byte series. Formally:
\begin{eqnarray}
M_{3:2048}(\mathbf{x}: \mathbf{x} \in \mathbb{B}) & \equiv & \mathbf{y}: \mathbf{y} \in \mathbb{B}_{256} \quad \text{where:}\\
\mathbf{y} & = & (0, 0, ..., 0) \quad \text{except:}\\
\forall_{i \in \{0, 2, 4\}}&:& \mathcal{B}_{m(\mathbf{x}, i)}(\mathbf{y}) = 1\\
m(\mathbf{x}, i) &\equiv& \mathtt{\tiny KEC}(\mathbf{x})[i, i + 1] \bmod 2048
\end{eqnarray}

>>>>

\begin{description}
\item[parentHash] L'hash Keccak 256-bit dell'intestazione del blocco genitore, nella sua interezza; formalmente $H_p$.
\item[ommersHash] L'hash Keccak 256-bit hash RIVEDI QUA of the ommers list portion of this block; formally $H_o$.
\item[beneficiary] L'indirizzo a 160-bit presso cui sono raccolte tutte le commissioni del mining di questo blocco da trasferire; formalmente $H_c$.
\item[stateRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo madre della struttura dello stato, dopo tutto le transazioni vengono eseguite e applicate le finalizzazioni; formalmente $H_r$.
\item[transactionsRoot] L'hash 256-bit del nodo alla radice della struttura hash al cui interno ci sono immaganizzati ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_t$.
\item[receiptsRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo alla radice della struttura con le ricevute di ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_e$.
\item[logsBloom] Il filtro Bloom composto da informazioni indicizzabili (l'indirizzo del logger ed i log topics) contenuto in ogni log entry dalla ricevuta di ogni transazione nella lista delle transazioni; formalmente $H_b$.
\item[difficulty] Un valore scalare corrispondente al livello di difficoltà di questo blocco. Questo può essere calcolato dal livello di difficoltà del precedente blocco e dalla marca temporale; formalmente $H_d$.
\item[number] Un valore scalare uguale al numero dei blocchi antenati. Il blocco di genesi ne ha un numero pari a zero; formalmente $H_i$.
\item[gasLimit] Un valore scalare uguale al limite di spesa del gas per blocco; formalmente $H_l$.
\item[gasUsed] Un valore scalare uguale al gas totale usato nelle transazioni di questo blocco; formalmente $H_g$.
\item[timestamp] Un valore scalare uguale al ragionevole tempo() di outpout di Unix alla nascita di questo blocco; formalmente $H_s$.
\item[extraData] Un insieme di dati arbitrario contenete dati rilevanti per questo blocco. Questo deve essere di 32 bytes o meno; formalmente $H_x$.
\item[mixHash] Un hash a 256-bit che prova che hash che dimostra insieme al nonce che un sufficiente ammontare di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_m$.
\item[nonce] Un hash a 64-bit che dimostra che insieme con il mix-hash, che un ammontare sufficiente di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_n$.
\end{description}

@@

La ricevuta della transazione è un insieme di dati di quattro oggetti compreso lo stato successivo la transazione, $R_{\boldsymbol{\sigma}}$, il gas complessivo usato nel blocco che contiene la ricevuta della transazione nel momento immediatamente successivo a quello in cui la transazione avviene $R_u$, il set di lot creato attraverso l'esecuzione della transazione, $R_\mathbf{l}$ ed il filtro Bloom formato attraverso l'informazioni in quei logs, $R_b$:
\begin{equation}
R \equiv (R_{\boldsymbol{\sigma}}, R_u, R_b, R_\mathbf{l})
\end{equation}

La funzione $L_R$ prepara semplicemente una ricveuta della transazione per essere trasformata in un insieme di dati serializzati in byte RLP:
\begin{equation}
L_R(R) \equiv (\mathtt{\small TRIE}(L_S(R_{\boldsymbol{\sigma}})), R_u, R_b, R_\mathbf{l})
\end{equation}
quindi lo stato successivo alla transazione, $R_{\boldsymbol{\sigma}}$ è codificato in una struttura ad albero, la cui radice costituisce il primo elemento.

Affermiamo $R_u$, il gas complessivo impiegato come un numero intero positivo e che permette il log di Bloom, $R_b$, è un hash di grandezza a 2048 bits (256 bytes):
\begin{equation}
R_u \in \mathbb{P} \quad \wedge \quad R_b \in \mathbb{B}_{256}
\end{equation}

@@

Le voci nel log, $R_\mathbf{l}$, sono una serie di informazioni presenti nel log, definite, per esempio, $(O_0, O_1, ...)$. Una voce nel log, $O$, è un insieme di dati dell'indirizzo di chi effettua il log, $O_a$, una serie di topics del log a 32-bytes, $O_\mathbf{t}$ e un po' di bytes di dati, $O_\mathbf{d}$:
\begin{equation}
O \equiv (O_a, ({O_\mathbf{t}}_0, {O_\mathbf{t}}_1, ...), O_\mathbf{d})
\end{equation}
\begin{equation}
O_a \in \mathbb{B}_{20} \quad \wedge \quad \forall_{t \in O_\mathbf{t}}: t \in \mathbb{B}_{32} \quad \wedge \quad O_\mathbf{d} \in \mathbb{B}
\end{equation}

Definiamo la funzione del filtro Bloom, $M$, per ridurre una voce nel log che include un hash a 256-byte hash:
\begin{equation}
M(O) \equiv \bigvee_{t \in \{O_a\} \cup O_\mathbf{t}} \big( M_{3:2048}(t) \big)
\end{equation}

dove $M_{3:512}$ è un is a specialised Bloom filter that sets three bits out of 2048, given an arbitrary byte series. It does this through taking the low-order 11 bits of each of the first three pairs of bytes in a Keccak-256 hash of the byte series. Formally:
\begin{eqnarray}
M_{3:2048}(\mathbf{x}: \mathbf{x} \in \mathbb{B}) & \equiv & \mathbf{y}: \mathbf{y} \in \mathbb{B}_{256} \quad \text{where:}\\
\mathbf{y} & = & (0, 0, ..., 0) \quad \text{except:}\\
\forall_{i \in \{0, 2, 4\}}&:& \mathcal{B}_{m(\mathbf{x}, i)}(\mathbf{y}) = 1\\
m(\mathbf{x}, i) &\equiv& \mathtt{\tiny KEC}(\mathbf{x})[i, i + 1] \bmod 2048
\end{eqnarray}
